O čem je dnešní video? První kroky japonštiny.
Scéna 1: Představení a představení firmy
Rád vás poznávám.
Já jsem Tanaka.
Já jsem Suzuki.
Suzuki-san, vy jste zaměstnanec této firmy?
Ano.
Od dneška jsem zaměstnancem této firmy.
Já jsem také zaměstnanec této firmy.
Suzuki-san, čí jste vlastně mladší kolega?
Jsem mladší kolega pana Satóa.
Kde má pan Sató své místo?
Místo pana Satóa je tamhle.
Je to místo vedle okna.
Tamhle?
Děkuji.
Je to vaše vizitka, pane Tanako?
Ano.
To je moje vizitka.
Prosím.
Děkuji.
Je to váš notes, pane Tanako?
Ne.
To není můj notes.
Je to váš notes, pane Suzuki?
Ano.
Tohle.
Tohle je můj notes.
Patří vám i notes na recepci?
Ne.
Notes na recepci patří panu Satóovi.
Aha, tak takhle to je.
Kolik je vám let, pane Suzuki?
Je mi 25 let.
Je vám také 25 let, pane Tanako?
Ne.
Je mi 28 let.
Takže vy jste můj starší kolega.
Ano, přesně tak.
Který je váš počítač, pane Suzuki?
Můj počítač je tento.
Vaše místo je tady.
Prosím.
Ano.
Děkuji.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Vlastnictví a příslušnost
Pane Suzuki, co je to za knihu?
Tahle?
To je kniha v japonštině.
Čí je to kniha?
Je to vaše kniha, pane Suzuki?
Ne, to není moje kniha.
Je to kniha z knihovny.
Kniha z knihovny?
Ano.
Který je váš notes, pane Tanako?
Můj notes je tento.
Ten modrý notes.
Je to pero také pana Tanaky?
Ano.
Toto pero je také moje.
Kde je pero paní Suzuki?
Moje pero je tam.
Na slovníku.
Aha, tady, že?
Je to anglický slovník?
Je to japonský slovník?
To je japonský slovník.
Kolik stojí tento slovník?
Ten slovník stojí 3000 jenů.
3000 jenů?
Co je tamto?
Ta věc na tom stole tam.
To jsou hodiny.
To jsou hodiny pana Sató.
Jsou ty hodiny také majetkem japonské jazykové školy?
Ne, to nejsou věci školy.
To jsou věci pana Sató.
Aha, tak takhle to je.
Kde jsou klíče od této místnosti?
Klíče od místnosti jsou tady.
V tom stole.
Rozumím.
Děkuji.
Pokud jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Navigace na nádraží a nákup jízdenek
Promiňte.
Kde jsou toalety na nádraží?
Toalety jsou támhle.
Vedle trafiky.
Támhle, že?
Děkuji.
Kde je prodej jízdenek?
Prodej jízdenek je tady.
Toto okénko.
Tady?
Kolik stojí jízdenka do Tokia?
Jízdenka do Tokia stojí 160 jenů.
160 jenů?
Stojí jízdenka paní Suzuki také 160 jenů?
Ne, moje jízdenka nestojí 160 jenů.
Stojí 190 jenů.
Aha, tak takhle to je.
Kde je informační kancelář?
Informační kancelář je tamhle.
Vedle jižního východu.
Tamhle, že?
Co je to za budovu?
To je hotel u nádraží.
Je ten hotel japonské společnosti?
Ano, je to hotel japonské společnosti.
Kde je vaše firma, paní Suzuki?
Moje firma je tady.
Jsme v nádraží.
V nádraží?
To je praktické.
Ano, je to velmi praktické.
Kde je škola pana Tanaky?
Moje škola je támhle.
V tom domě ve třetím patře.
Aha, v tom domě.
Ano, přesně tak.
Scéna 4: Schůzka a pracovní plán / Meeting and Work Schedule
Pane Suzuki, v kolik hodin zítra začíná schůzka?
Zítřejší schůzka je od 10 do 12 hodin.
Od 10 hodin, že?
Kde se bude konat?
Zasedací místnost je ve třetím patře.
Na stole je spousta materiálů.
Děkuji.
Máte dnes odpoledne práci?
Ano, dnes odpoledne pracuji od jedné do pěti.
Kolik hodin denně pracujete?
Pracuji každý den 8 hodin.
Pane Tanako, do kolika hodin jste včera pracoval?
Včera jsem pracoval do 9 hodin večer.
Do 9 hodin?
To bylo náročné, že?
Ano. Ale dnes večer nebudu pracovat.
Dnes večer máte volno?
Ano, mám volno.
Pane Suzuki, nechtěl byste dnes večer jít spolu na večeři?
To zní skvěle.
Kde budeme jíst?
Pojďme do restaurace před nádražím.
V kolik hodin půjdeme do restaurace?
Pojďme v 7 hodin.
Pojedeme autem?
Ne, pojedeme vlakem.
Rozumím.
Takže v 7 před restaurací.
Ano, uvidíme se večer.
Scéna 5: Pojďme do obchodního domu / Let's Go to the Department Store
Pane Suzuki, jaký je zítra den?
Zítra je sobota.
Aha, sobota?
V kolik hodin se obchodní dům otevírá?
Obchodní dům se otevírá v 10 hodin ráno.
A zavírá se v 8 hodin večer.
Od 10 hodin, že?
Je v obchodním domě obchod s taškami?
Ano, ve druhém patře je spousta obchodů s taškami.
Jsou tam i obchody s oblečením a botami.
To zní skvěle.
Nepůjdeme zítra dopoledne do obchodního domu?
Pojďme spolu.
V kolik hodin se sejdeme?
Sejdeme se v 9:50 na nádraží.
Je 9:50.
Proč jdeme do obchodního domu?
Pojedeme autobusem.
Autobusová zastávka je před nádražím.
Rozumím.
Kde jsi včera nakupovala, UI?
Včera jsem v supermarketu koupila zeleninu a ovoce.
Co si včera koupil pan Suzuki?
Já jsem včera nic nekoupil.
Aha, tak takhle to je.
Tak zítra nakoupíme hodně.
Ano.
Budeme zítra nakupovat hodinu?
Ne, budeme nakupovat asi tři hodiny.
Tři hodiny?
To budeme hodně chodit, že?
Ano, půjdeme pěšky.
Scéna 6: Mluvení o učení a testu
Pane Suzuki, učil jste se včera večer?
Ano, včera večer jsem se dvě hodiny učil japonštinu.
Kolik hodin jste se učila, paní Tanako?
Já jsem se včera večer vůbec neučila.
Opravdu?
Jaký byl včerejší test?
Test začal v deset hodin.
Byly v učebně hodiny?
Ne, v učebně žádné hodiny nebyly.
Opravdu? To bylo nepohodlné, že?
Nebudeme se dnes odpoledne učit v knihovně?
Dnes odpoledne?
Budu v knihovně od jedné do čtyř.
Pojďme se učit spolu.
Jsou v knihovně slovníky?
Ano, na stole je spousta japonských slovníků.
Jsou tam i počítače?
Ano, je tam i pět počítačů.
To zní skvěle.
Jak se dostaneme do knihovny?
Pojedu na kole.
Jak tam pojedete, pane Suzuki?
Já pojedu s kamarádem autem.
Rozumím.
Tak se sejdeme v jednu v knihovně.
Ano, uvidíme se později.
Scéna 7: Konec pracovní doby a víkendové plány
Pane Suzuki, je pátek večer.
V kolik dnes končíte práci?
Dnes končím v šest.
Do kolika hodin pracujete, paní Tanako?
Já pracuji do půl šesté.
Takže končíte v půl šesté, že?
Ano.
Tento týden jsem každý den hodně pracoval.
Aha, tak takhle to je.
Děkuji za vaši práci.
Jaké máte plány na sobotu a neděli?
V sobotu ráno vstávám v devět.
Potom půjdu s kamarády do parku.
Co budete v parku dělat?
Budeme hrát tenis.
Suzuki-san, hrajete o víkendu tenis?
Ne, vůbec tenis nehraju.
V neděli se půjdu podívat na film.
Kde se na film podíváte?
V kině v Šibujě.
Tanaka-san, nechtěli byste se v sobotu večer jít se mnou podívat na film?
V sobotu večer?
To zní skvěle.
V kolik hodin film začíná?
Film začíná v 19:00.
Od 19:00 do 21:00.
Rozumím.
Tak se sejdeme v 18:30 před kinem.
Ano.
Pojedete vlakem?
Pojedu metrem.
Rozumím.
Těším se na to!
Scéna 8: Nákupní plány
Suzuki-san, půjdete dnes večer do supermarketu?
Ano, půjdu v pět hodin.
Tanaka-san, půjdete taky?
Ano, já taky půjdu v pět.
Nepůjdeme spolu?
To zní skvěle.
Pojďme spolu.
Co budete v supermarketu kupovat?
Koupím maso a ryby.
Na dnešní večeři.
Kde je oddělení s masem?
Oddělení s masem je blízko vchodu.
Oddělení s rybami je vzadu.
Rozumím.
Mají tam hodně zeleniny?
Ano, mají tam hodně zeleniny.
Včera jsem koupil rajčata.
Kolik stála rajčata?
Jedno rajče stálo 100 jenů.
100 jenů?
Dnes si taky koupíme.
A kam půjdeme po nakupování?
Nepůjdete po nakupování ke mně domů?
K vám domů?
Smím?
Ano, uvaříme spolu.
To zní skvěle.
Jak dlouho budeme vařit?
Budeme vařit asi hodinu.
Rozumím.
Tak v pět hodin u vchodu do supermarketu.
Ano, v pět.
Scéna 9: Přihlášení v hotelu
Promiňte.
Chtěl bych se přihlásit.
Ano.
Vaše jméno, prosím.
Tanaka.
Zůstanu od dneška do neděle.
Vy jste pan Tanaka, že?
Dnes od vás máme rezervaci na dvě noci.
Váš pokoj je ve 5. patře.
Ve 5. patře, rozumím.
Kde je výtah?
Výtah je támhle.
Vedle lobby.
Rozumím.
V kolik hodin se podává snídaně?
Snídaně je od 7:00 do 9:30 ráno.
Snídáte v restauraci v 1. patře.
V restauraci v 1. patře, ano.
Je v pokoji čaj?
Ano.
Na stole máte čaj a sklenice.
V lednici je také voda.
Je jí hodně?
Máte tam dvě lahve vody.
Rozumím.
Je poblíž hotelu nějaká banka?
Ano.
Před hotelem je banka.
Vedle banky je také pošta.
Jak se dostanu do blízkého muzea?
Do muzea se dostanete autobusem.
Zastávka je vpravo od hotelu.
Autobusem, rozumím.
Děkuji.
Tak já jdu do pokoje.
Ano.
Přejeme vám příjemný pobyt.
Scéna 10: Návod k používání posilovny / Návod na využití posilovny
Dobrý den, od dneška budu chodit do této posilovny.
Dobrý den, já jsem Suzuki z recepce.
Těší mě.
V kolik hodin má posilovna otevřeno?
Ve všední dny je otevřeno od 9:00 ráno do 22:00 večer.
O víkendu je otevřeno od 10:00 ráno do 20:00 večer.
Je otevřeno každý den?
Ne, v úterý máme zavřeno.
V úterý je zavřeno.
V úterý je zavřeno, ano.
Rozumím.
Kde je převlékárna?
Šatny jsou ve 2. patře.
Ve 2. patře jsou také sprchy.
Ve 2. patře, rozumím.
Kde se odkládá obuv?
Obuv se odkládá u vchodu v 1. patře.
Zde si sundáte boty.
Tady, ano.
Dnes budu cvičit jednu hodinu.
To zní skvěle.
Včera jste také cvičil?
Ne, včera jsem byl doma a sledoval televizi.
Vůbec jsem necvičil.
Opravdu?
Tak od dneška do toho půjdeme!
Ano, budu se snažit!
Je v posilovně automat na nápoje?
Ano, je vedle recepce.
Máte tam hodně vody a čaje.
Rozumím.
Tak já jdu do druhého patra.
Ano, běžte s klidem.